دیروز نیز در آغاز این هفته از غابت ها گلگار سری جان در خانه با تصاویه بدون گل مقابل مثل افزن جان متوقف شد و چادر ملو و اردکان با سه گل مهمانش استغلال خوزستان رو شکستاد.
سایره دیدارهای این هفته فردا برگزار خواهد شد.
تیم امیدی بسکت بال ایران اموز در نخستین وزی خود در پنجاره سوام انتخابی جامعه سیاه از ساعت افتد در سالون محمود مشهون میزبان تیم هند خواهد بود.
در ایدامه هفته بیست و پنجامه لیگ برطرف اوتسال اموز شهرداری ساوی با گوهرزمین سیر جان کرا پل بند با کلیدیک ایرانیان قوم ایدالکای عراق با فرشاره مشهد پالش نفت بندر بسپا سنیچ ساوی سفیر گفتمان با فولاد هرمزگان و پالش نفت اسفان با مثل سنگون دیدار می کنن.
سپاس از همراهیتون.
در پایان با گاهی می رسانم هنگام ازان مغرب و فوق تهران ساعت هجده و ده دقیقه است.
از ساوی جو و همراهیتون بسیار سپاس گذاریم خدا بند یار و نگهدارتان.
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیدت و فطرت
رنگری
موسیقی
چه منتیه که خدا ازش دخم میگه؟
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
دنیا پلدومی خطوری میتونه حکومت سالهان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهددی
و لقد کتبنا في الزهوری من بعد ذکری ان
الارض یاری سوها عبادی صالحون
به نام خدای شفیع و سبور خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
وقتی بسان خرشید
از گوشه برایی
روشن شود جهانی
وقتی که تو بیایی
مندم در انتظارت
ای کوکب هدایت
بنما جمال خود را
ای آیت خدایی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
مرکز تخصصی مهدویت حوضه علمی قوم
با شما همراه هستیم
مجا سلام و عرض عدب خیلی خوش آمدیم
سلام و نبیکم و رحمت الله
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما
جناب آقای حبیبی
و همه شنواندگان خوب برنامه
دورود برشونده خدمتون
زنده باشید
عزیزن اگر شما هم دوست دارید پرسش های مهدوی خودتونو
مطرح بکنید و استاد یوسفیان به اونها پاسخ بدن
همین علام میتونید به 30553 پریمک بزنید
یا تلفون بزنید به 025 329 10 551 و 552
انشالله در زمان خودش پرسش شما هم مطرح خواهد شد
انشالله که چشمان ما به جمال دلربای یوسف فاطمه
حضرت مهدی علیه السلام روشن و منور بشه
با برنامه پرسمان مهدوی با شما همراه هستیم
و با اجازه کارشناس محترم برامه
بریم سراغ پرسش ها
حاجه بجزمی فرمایید
از 30553 براتون پریمک بخونم
0 914 48 79
حاجه یوسفیان گفتن اگه قرار منجی در مسیر
که شما و علماتی که شما براتون پریمک بخونید
و علماتی که شما براتون پریمک بخونید
و مثلا دیگه نیازی به ظهور نیست
دو تا جواب رو حالا اینجا خدمتون عرض بکنم
مشکل اول تو اجراست
این که کسی بتواند دین رو
اهداف دین رو به درستی پیاده بکنه
اون هم در فضای جهان
که همه نجات ها دیده بشه
همه ملت ها دیده بشه
مناطق جغرافیایی همه دیده بشه
این از یک توانمندی بالایی شخص باید برخوردار باشه
از یک علم ویجهی برخوردار باشه
از حمایت خاص الهی برخوردار باشه
تا اینها تحقق پیدا بکنه
نشته دیگری رو هم باید بهش توجه داشته باشیم
و اون این هست که هرچند ما
اهداف امام زمان علیه السلام رو میدانیم
و یا برخی از برنامه هایشون
اما بسیاری از این چیزهایی که ما میدونیم
حالت کلی هست
خیلی چیزها رو ما نمیدونیم
اطلاعات ما اطلاعات کاملی نیست
هم حتی توی اصول و هم توی فروع
توی برنامه ها توی راهکار ها
بنابراین این دانش ما کفایت نمی کنه
و علاوه این که توان اجرایی هم به این صورت ما نداریم
درسته
نشته دوم این که
مثلا ممکنه علم ها راهی رو برن
غیر از راه امام زمان
و این در زمان ظهور مثلا مشخص بشه
این حرف درست نیست
ببینید
الان شما که دم از امام زمان میزنید
این امام زمان رو از کجا شناختید
این اطلاعات دینی رو از کجا به دست اووردید
قرآن کریم
چقدر
ظاهر قرآن به شما اطلاعات میده
چقدر شما با روایت اونس دارید
و میتونید از روایات
چیزی استخراج بکنید
برلاوه این که این روایات را
کی در طول این قرون
در اختیار شما گذاشته
همه این ها علم ها بودن
که در تیه قرن ها
از زمان خود امه
که زمان حضور ظاهرشون بود
اون دیویست و پنجاه سال
اصحاب امه
شایردان
علم ها
این ها حرف های امه
فرمایشات امه رو
به سایر منتوم منتقل میکردن
امام در مدینه بود
شیعانی که در
مناطق مختلف جغرافیای جهان اسلام بودن
مثلا در قوم بودن
در خوراسان بودن
این ها که امام را
عموما ندیده بودن
حرف های امام را توسط علم ها
میشنیدن
و
اقامه
قاعدشون رو
تکمیل میکردن
تعمیق میبخشیدن
و در زمان غیبت
هم به همین صورت دیگه
در طی این
بالاتر از ده قرنی
دوازده قرن
این علم ها هستن که این حقیقت
ناب رو
هم کلیت دین رو
و هم امامت رو
و امامت امام مهدی داره اختیار ما گذاشتن
پس قطعا در زمان زهور
ما مخالفتی نخواهیم دید
امامت رو
البته یه مسئلهی هست
بالاخره علم ها
توی امورات جزئی
توی فروعات
بعضا ممکنه
دوچار اشتباه بشن
همین اختلاف فتوى
بیانگره این هست که
یک اشتباهی
اینجا وجود داشته
و الا اختلافی نیست
این امور جزئی
در زمان زهور برطرف میشه
چون
امام کبیان دیگه
درسته
علم کامل در اختیار مردم قرار میگره
ولی قطعا زمان زهور
امام زمان خدایی
که در از او
یاد میکنه
با خدای زمان غیبت
و خدای زمانهای قبل
یکیه حرف ها هم
یکی خواهد بود
بر خیلی ممنونم
جنب آجای یوسفیان عزیز
با برامه پرسمان مهدوی
از رادیو معرف با شما همراه هستیم
کسی آرام می آید
نگاهش خیص ارفان هست
قدمهایش پر از معنا
دلش از جنس باران
از کسی فانوس بر دستش
به سان نور می آید
امید قلب ما روزی
زراح دور می آید
بسم الله الرحمن الرحیم
و نورید
درسته باشه استثنا داره ولی خب محالم نیست ممکنه به یه دلیلی
الان مثلا شما یه درخت سروی هست در استان یزد
حالا من خودم ندیدم ولی میگن یکی از جاهایی که خیلی هم میرن ببینن
یه سرو دو سه هزار ساله میگن هست
خب درخهای دیگه عبین رفتن این به هر دلیلی مونده
اشکالی نداره حالا چطور یک مثلا درختی بمونه
یک انسان هم بمونه
میتونیم قدرت خدا را اینجا بهش توجه بدیم
خداوند تبارک و تعالی که قدرت داره یه درخت رو نگه داره
خب میتونه یک انسان رو هم عمر طولانی بده
اتفاقا تو قرآن کریم یه آیهی هست
توی بخشای مختلف معارف مهدوی قابل بحثه و استفاده هست
توی طول عمر هم همینطور
در سوره یکی
بقره آیه 259
خداوند داستان عبد سالهی از بنی اسرائیل رو میگه
که از روایات استفاده کردن ازایر هست
که ایشون وارد یک قریهی شد
دید قریه به هم ریخته هست
معلوم شد که حالا احتمالا زرزله یه چیزی بوده
چون استخانها هنوز گوشه و کنار معابر و خونه ها پیدا بود
یعنی معلوم بود دفنی سورت نگرفته
بله
بعد این سؤال برایشون
چطور خدا میخواد اینها رو زنده بکنه بعد از این که مردن
بعد خداوند میفهمد که
سد سال جان این رو گرفت
بعد از سد سال زندش کرد
و به او گفت که خب چقدر وقت اینجایی
خب این بند خدا که نمیدونست چه اتفاقی افتده
احتمالا یک کشوقوستی هم به بدن داد و
بعد ارز کرد که شاید نصف روز شاید یک روز
میفهمده که
درست
بعد خداوند به او فرمود
سد سال تو اینجا بودی
بعد خداوند دوتا چیز رو مطرح میکنه
یکی حیوانی
اولاغی که ایشون داشت
اولاغ هم مرده بود
جلوی چشم او اولاغ رو دوباره زنده کرد
اون چیزی که محل بحث ما هست این تیکه هست
که خداوند به او فرمود که
به اون تعامی که همراهیت هست نگاه بکن
لم یه تسنه
تغییری در این که همراهیت هست نگاه بکن
نگاه بکن
و ادی احمد
پنجری روب لحظه های زندگی شما
راژیو سراسری معارض
موج افعین
راژیو 96 مگانه
راژ بود
هموطن بپیش با
ازمی و صفار
سوی بلده های
فخر و افقار
هموطن بپیش
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین از دعین
و صل الله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
همروهانه خوشیده
خوب و عزیز برنامه راه بود
به شما سلام میگم و عرضی توفیق براتون دارم
مهمان عزیز و گرانقدر برنامه ما
مطابق فرصت هایی گذشته
استاد محترم وجهتولستان و المسلمین
جنابای دکتر مهدی راسخی هستن
استاد خدمتون سلام خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی انتقبی بالهده و الهم نتقبا
عرض سلام و عدب و تحییت فروان دارم
خدمت تمام شنوندگانی که
از رادیو فضیلت و فطرت و برنامه وزین راه بود
صدای ما رو میشنوند و مخاطب این برنامه هستن
و هفته به هفته این برنامه رو دنبال میکنن
خیلی ممنون از حضور جنابالی جناب استاد راسخی
دبیر محترم گروه علوم سیاسی
محسسه آموزشی پجوهشی حضرت امام خومنی رحمت الله علیه هستن
و همینطور قایم مقام گروه بین الملل جامعت المصطفى
که بهشون خوش آمد بگیم و اشالله
از مباحث ارزشمندشون در خصوص راه بودهای مدیریتی
رحبر معظم انقلاب حضرت آیت الله خامنه ایم
و در ذل حلالی استفاده خواهی کرد
مررسی راه بودهای سیاسی امام راهل
و رحبر معظم انقلاب در حوزه های گوناگون
تبعین دیدگاه امام بوده
خامنی رحمت الله علیه
و حضرت آیت الله خامنه ای
در مسائل روز جامعه
از راژیو معارف
خب جناب استاد راسخی
پس از تبعین راه بودهای مدیریتی
بنیانگزار جمهوری اسلامی ایران
حضرت امام خومنی رزوان الله تعالی علیه
در برنامه قبل ما
این سآل رو مطرح کردیم
که بعد از حضرت امام رحمت الله علیه
چه شخصیتی و با چه ویژگی هایی
سکاندار جایگاه رحبری
نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران شدن
برای پاسخ به این بحث بسیار مهم
و این سآل اساسی
لازم بود که مواهی سیروب
عنوان مقدمه
از زبان حضرت علیه بشنویم
اولین بحث این بود که
خود حضرت امام رزوان الله علیه
چه تدابیر رو نسبت به بعد
از خودشون اندیشیدن
سه اتفاق بسیار مهم
از نگاه حضرت ایشون
در ماهای پایان عمرشون
بسیار با اهمیت بود و رقم خورد
یکی بحث پایان جنگ تحملی هشت ساله
دوم بحث قائم مقامی آیتالو منتظری
که در اقیقت با نامه
حضرت امام رحمت الله علیه
و موازه سریح و شفاف ایشون
ملغا شد
و بحث سه بوم هم
اسمه
اصلاح قانون اصاسی
حالا ما میخواییم وارد
مباحث اصلی خودم بشیم
و همون سؤال رو دوباره تکرار کنیم
اگر به عنوان
مقدمه باز هم نکاتی لازم هست
بفرمایید که شخصیت بعد از حضرت امام
با چه ویژگی ها و چه راه برد
و راهگاری انتخاب شدن
همانطوره که حضرات مصروی
اشاره کردید نسبت به
اون سه تدبیری که حضرت امام
داشتن در ادامه
تدابیری که
اندیشیده بودن برای نظام سیاسی
جمهوری اسلامی ایران
که برای بعد از خودشون
واجد یک تحولات
و اتفاقات بزرگی باشه
ما اینجا شخصیت بعدی
رو اول بگیم که باید چه ویژگی هایی
داشته باشه
باید برسیم به اون شخصیته با اجازه شما
ابتدا من اشاره میکنم
که مهمترین ویژگی
شخصیت بعدی اینه که
باید شخصیتی باشد
خوب
و مقبوله
در نزد مردم ایران
و جریان انقلابی
یعنی ما نمیتونیم یه شخصیتی بیاریم
که طبیعتا
مورد تنفره
مورد قبول نیست
مورد پذیرش نیست
بحث مقبولیت مردمی یکی از مسائل
به شدت مهم میه
خب این مقبولیت مردمی چجوری ایجاد میشه
مقبولیت مردمی باید در بین مردم باشه
سابقه و مسئولیت داشته باشه
و از کسانی باشه که در مزان
و معرض رحبری بوده
در مزان رحبری قرار داشته
نمیتونه یه دفعه
چارچوبی باشه
من همینجوری یه نشتهی عرض بکنم
اینو بین پرانتز بعدها اینو گیشتر توضیح میدیم
راه برد
آیت الله خامنه ای
در این مختب شدت مهمه
ما میریم بررسی میکنیم سال 68 رو
خرداد 68
راه برد آیت الله خامنه ای
برای بعد حضرت امام چیه
بنده هرچی بررسی کردم
با اینو اطلاع عرض میکنم
نسبت به اتفاقهای که اون موقع افتاده
راه برده
آیت الله خامنه ای اینه که
هر کسی رحبر بشود
بنده حمایت میکنم
بجز خودم
یعنی شما اگر برید
اون مختب رو بررسی بکنید
از خرداد تا حدود مرداد
نزدیک این دو ماه که
اتفاقهایی که میفته
تمام تلاششونو میکنن
که رهبر بعدی خودشون نباشن
این سلامت نفس
و سلامت
نفسانی
که در این مرد وجود داره
خیلی عجیبه
یعنی دقیقا شما میتونید
اینو بذارید کنار
مسلک حضرت امام که در ابتدای انقلاب
اومدن